· susumus. 0
vol ssoerdstum colloquiis inducti sunt3p1uuque

nan do Eleusiniis scripta stent sed de mysteriis ’

iiiive& quorum andstioea quum pauens haberent

nee seroper eosdem auditores, onmia ad 11111111 2 ’

arbitrium etad gostrrm audientium admonere
poterant3 quod eos saepe fecisse multaque ex
pbilosophorum disputationibus munte venditasse
pru suis, alio loeo declarabitis. ‘Quod ad pri·
mum gersus attinet, inconsiderato iaciunt, *qui

quum admirationis iiiios muitae variaeque reddi .

possint rationes, unam praeoptant atquo prppriam
et praeeipuam mysteriorum laudem in pomto-
mm sduuuum traditione positam esse quad suo
juna sumunt. Ex ueteris testimoniis ad summam
quaestionis nibil prebuimus. Nam quid initiati
⁸prs so quiaque de sacrorum rittrum et symbolo-
rum siqnitioatione suspicati sint aut quid sader-
dotes ante et post peraeta solemnia cum 'bospi-
tibus disseruerint, aut mysteriorum triviaiiuru
magistri quas dapesnsseoiis suis apposuerint, neo
seiri potest, nec quaerere vacat. Id enim tam
varium, inconstans et mutabile fuit, quam erat
ipsa hominum voluntas et temporum ratio et
doeuiuarum omnium imprimisque philosophiae in ’
quaque aetate habitus et color. Nos enimvero
eertum et potestantem disciplinae arcanae sonuu-

larn quaerimus sive memorii hominum eustodi— ,

tam sive, quod optabilius, ex vetustate librorum
saeerdotalium depromtam, certe quidem metutam

ab ‘Hierophantarum arbitrio, publicaque auctori· ,

tots sancitam. sed talis formulae, si omnia-poe

 

